.:: GrupaHatak.pl ::.
Tłumaczenie:
Igloo666 & Oin
Dopasowanie do 720p.BluRay.x264-DEMAND:
GoLEMik
Wikingowie [1x07]
* Królewski okup *
KRÓLESTWO NORTUMBRII
ANGLIA
Z drogi!
Bracie!
Gdzie jesteś?!
Ethelwulfie?!
Bogu dzięki, że przybyłeś.
- Jak mógłbym nie przybyć, panie?
- Ja w ciebie nie wątpiłem, ale inni...
Nawet nasz własny braciszek
uciekł do Mercji.
Zawsze był najsłabszym wśród nas.
Rodzice powinni byli go utopić po narodzinach.
- Gdzie są poganie?
- Góra dwa dni drogi stąd.
- Twoi ludzie są uzbrojeni i gotowi?
- Tak, jeśli ich poprowadzisz.
Obrona twego królestwa i naszej ojczyzny
będzie dla mnie zaszczytem, panie.
Nie masz sobie równych,
lordzie Ethelwulfie.
Bardowie wychwalają boje,
w których się wsławiłeś.
Bo ich opłaciłem.
Zrobiliby to samo dla ciebie.
Oto jak żyją poeci.
- Moja pani, nie masz chwili, by się radować?
- Ogarnia mnie jedynie trwoga.
- Kiedy nadejdą?
- Wkrótce.
Oby.
Nie mogę się doczekać Walhalli.
SKANDYNAWIA
- Witajcie. W czym problem?
- Problem jest z nią!
- Cóż uczyniła?
- Przyszła tu z tym chłopczykiem.
- Cóż z tego?
- To nie moje dziecko.
Przez wiele lat bez powodzenia
próbowaliśmy je spłodzić.
A ledwie rok temu pewien młodzian
zawitał do naszego domu.
Pamiętam ten dzień.
Pracowałem w warsztacie.
Rzekł, że nazywa się Rig.
Doradził nam przy pracy
i zatrzymał się w naszym domu.
Po trzech dniach ruszył dalej,
a po 9 miesiącach ona urodziła syna.
- Czyje to dziecko?
- Nie wiem, moja pani.
- Dzieliliśmy to samo łoże. Bałam się...
- Widzisz?
To fałszywa kobieta.
Kochała się z Rigiem
i nie wyjawiła mi prawdy!
- Wiesz, kim był ten Rig?
- Nie. Młody chłopak jakich wielu.
Wręcz przeciwnie.
Opowieści mówią, że Heimdal
przybywa czasem pod imieniem Riga.
- Ten bóg?
- Pani!
Tak, bóg Heimdal.
Powinniście być szczęśliwi,
że wybrał wasze domostwo.
- To tylko opowieść.
- Jak całe nasze życie.
Wstydź się, że nie ufałeś żonie
pomimo tego, jak miła była dla ciebie
i pomimo tego, że sam bóg
wybrał was spośród wszystkich ludzi.
Nie karz jej,
lecz ciesz się wespół z nią.
Napij się z nią wina i złóż zwierzę
w ofierze bogu Heimdalowi.
A jeśli usłyszę, że skrzywdziłeś
tę kobietę albo dziecko,
odpowiesz za to
przede mną.
Zdaje się, że zamierzają
trochę tu zostać.
- Nie spodziewałem się tego.
- Dlaczego nie atakujemy, panie?
Dobrze się umocnili.
Może udałoby się sprowokować ich
do opuszczenia obozu i zaatakowania nas.
- Ale jak to uczynić?
- To dzicy padlinożercy.
Musimy ich przechytrzyć.
Jeśli będziemy zwlekać,
umocnią się jeszcze bardziej.
Nie przechytrza się wilka,
który przybył po owce.
- Należy go odpędzić albo zabić.
- Jak śmiesz sprzeczać się ze mną?!
- Wybacz, panie, chcieliśmy tylko...
- Wiem, czego chcieliście.
Wczoraj ssaliście cycka matki,
a dziś macie się za lepszych ode mnie.
Róbcie, co wam się każe.
Rozbijcie obóz.
- Dostrzegłeś ich tam?
- Tak.
- Na co czekamy?
- Zobaczymy, co zrobią.
Czekasz na ich ruch?
Nie możemy stracić połowy ludzi
na głupotę i atakowanie.
Zaczekamy, dopóki los
nie będzie nam sprzyjać.
Wstawać!
Jesteśmy atakowani!
- Chwytać za broń!
- Wstawać!
Uciekać!
Odynie!
Zaatakowali nas!
Do broni!
Mój panie!
Jesteśmy atakowani!
Kim jesteś?
Lord Ethelwulf,
brat króla Elli.
Jesteś zaledwie bratem króla,
a dowodzisz jego armią?
Wysyła cię
do wszystkich bojów?
Do swej małżonki również?
Ragnarze!
Chodź to zobaczyć!
Ich żelazo jest silniejsze
i lepsze od naszego.
- I schwytaliśmy tuzin koni.
- Od razu zgłodniałem.
- Co ci dolega, przyjacielu?
- Bogowie nie chcą cofnąć klątwy.
Chyba będę żył wiecznie
na tym żałosnym świecie.
- Kto to?
- Brat króla.
Co ty na to,
byśmy odwiedzili króla?
Boże, dopomóż.
Mój brat został pokonany i zabity.
- Niech Bóg zlituje się nad Nortumbrią.
- Nie wiemy, czy poległ.
Ale wiemy,
że został pokonany!
Kim są te barbarzyńskie dzikusy?
Dlaczego przybyli nas nękać?
Niektórzy uczeni twierdzą,
że przysłał ich sam Bóg,
by ukarać nasz lud
za grzechy i przewinienia.
Porzuciliśmy ścieżkę prawości,
a teraz Bóg nas z tego straszliwie rozlicza.
Wybacz, panie, ale co jeśli to nie Bóg
ich tutaj sprowadził?
- Zatem kto taki?
- A jeśli to sprawka diabła?
- Jaką posłużysz mi radą?
- Skoro mierzymy się z siłami szatana,
musimy je odeprzeć za wszelką cenę.
Nawet za cenę naszego życia.
Gdyż zła nie można przyjąć
ani się z nim układać.
Mogę zabrać głos, panie?
Możliwe, że ci poganie
przybyli tu z własnej woli.
i nie przysłał ich
ani Bóg, ani diabeł.
To pożądające łupów dzikusy,
którym obce są sprawy duchowe.
- Cóż mi zatem doradzisz?
- Skoro interesuje ich jedynie zysk,
zaoferujmy im pieniądze i inne łupy,
by odeszli i zostawili nas w spokoju!
Wstydź się!
Dobrze prawi!
Co nam po dalszym rozlewie krwi?
Przekupmy ich!
Panowie, dajcie mi
chwilę do namysłu.
W międzyczasie wiedzcie,
że rozesłałem poselstwo
wzywające ludzi pod broń,
gdyby zaszła taka potrzeba.
Niech żyje król!
Panie, staw czoła tym,
którzy stawiają czoła mnie.
Walcz z tymi,
którzy walczą ze mną.
Dobądź włóczni i oszczepu
przeciw mym prześladowcom.
Powiedz mej duszy:
"Jam twoim zbawieniem".
Panie, przybyli.
Witajcie.
Król Ella zaprasza waszego
przywódcę na rozmowy.
Kto nim jest?
Król nie wiedział,
że jego brat nadal żyje.
Chciałby z wami pomówić
o darach za jego uwolnienie.
Przyjmujecie jego zaproszenie?
Dokąd jedziecie?
Powinniśmy atakować,
póki są słabi.
Ile czasu zajmie im
zgromadzenie kolejnej armii?
Atakować, atakować, atakować!
To wszystko, co powtarzasz.
- Chcę pomówić z królem.
- A o czym tu gadać?
Wyobraź sobie skarby,
które trzyma w domu.
- Pragnę ich.
- Chcę zobaczyć, jak żyje.
Jakimi są ludźmi.
I zgłodniałem.
Posłuchaj. Jeśli zgodzimy się
wejść do jego domu,
może nas wszystkich pozabijać.
Zapominasz,
że mamy zakładnika.
- A co go obchodzi brat?
- Czy ja nie dbam o ciebie?
Nadjeżdżają!
Lordzie Edryku.
Panie, oto
Ragnar Lothbrok,
jego brat Rollo
oraz ich towarzysze.
Tak, Ragnar Lothbrok...
Już słyszeliśmy to imię.
Cieszymy się,
że zdecydowałeś się na rozmowy.
Panie, może najpierw
powinieneś ich ugościć.
Wybaczcie.
Zjedzmy razem...
i wtedy porozmawiajmy.
- Dobrze zbudowany stół.
- Tak samo jak kobiety.
Król!
Ragnarze Lothbroku, przedstawiam ci
swą żonę Ealswith i syna Egberta.
Na zdrowie.
Napijesz się?
Witaj.
Idź już.
W imię Ojca i Syna,
i Ducha Świętego. Amen.
Amen.
- Okropne wycie.
- Ale dziwacy.
Przestańcie.
Nie rozśmieszajcie mnie,
próbuję być poważny.
Porozmawiamy, królu?
Bardzo dobrze.
Czego żądasz za bezpieczny
powrót mego brata
i opuszczenie
mego królestwa?
To kapłan?
Biskup naszego kościoła.
Duchowny.
Też mam w domu duchownego.
Dwa tysiące funtów
w złocie i srebrze.
- Co powiedział?
- Ile?
Dwa tysiące funtów.
Chyba niedosłyszałem,
Ragnarze Lothbroku.
Dwa tysiące funtów.
Oto cena.
Przyjmuję warunki.
Dobrze.
Ale najpierw
musisz oddać mego brata.
Odzyskasz go,
gdy otrzymamy zapłatę.
Musisz dać mi czas
na zebranie tak ogromnej sumy.
I w tym czasie pozostaniesz
ze swymi ludźmi w obozie
i nie będziecie atakować
mych ludzi ani ich posiadłości.
- Zgoda.
- Panie! Jak mamy zaufać słowu poganina?
Pozwól mi
ochrzcić jednego z nich.
Mam jeszcze jeden warunek.
Pragnę byś ty lub
jeden z twych towarzyszy
zgodził się przejść
na naszą wiarę.
W ten sposób będę mógł
zawrzeć pokój z chrześcijaninem,
- a nie wrogiem.
- Jeden z nas ma zostać chrześcijaninem?
Tak.
Chce, żeby jeden z nas
został chrześcijaninem.
Tostigu!
Ja będę chrześcijaninem.
Ja... będę chrześcijaninem.
Pani Lagertho, mam nadzieję,
że zgodzisz się
pomówić z żoną
zmarłego jarla.
Oczywiście. Witaj, Siggy.
Usiądź z nami.
Chwila! Jarl Haraldson
próbował zabić mego ojca.
Wiem.
I gdyby mu się udało,
byłabym teraz
na miejscu Siggy.
Co mam jej odpowiedzieć?
Poprosiłbym ją, by usiadła.
Dziękuję.
- Co mogę dla ciebie zrobić?
- Wręcz przeciwnie.
Chcę ci służyć.
To niepotrzebne.
Dobrze pamiętam, jak służyłem
głowie swego kościoła
i nie przyniosło mi to szkody.
W służbie odnalazłem
wielką swobodę i zaszczyt.
Kiedy zaakceptowałem,
że powinienem zapomnieć o sobie
i służyć ojcu Kutbertowi...
No... Byłem szczęśliwy.
Jeśli tego naprawdę chcesz,
przyjmuję twą ofertę.
Dziękuję.
Ty i twa córka jesteście teraz
pod moją ochroną,
ale nigdy nie będę
traktować was jak służące.
Panie, Ojcze święty,
wszechmogący wieczny Boże,
wygnaj z tej osoby
diabła i jego rodzaj.
Z głowy, z włosów,
z umysłu, z czoła,
z uszu, z nozdrzy,
z ust, spod języka,
z gardła, z szyi,
z piersi, z serca,
z całego wnętrza ciała,
z myśli, ze słów
i z uczynków, w imię
Jezusa Chrystusa, Pana naszego.
Amen.
Namaszczam cię
w imię Ojca
i Syna, i Ducha Świętego.
Amen.
Ogłaszam cię ochrzczonym
i zrodzonym na nowo
pod nowym,
chrześcijańskim imieniem Rolf.
Niechaj Pan błogosławi cię i strzeże
od dziś aż po wieki wieków. Amen.
Jesteśmy świadkami
prawdziwego cudu.
Teraz proszę was
o dotrzymanie obietnic.
Powróćcie na statki
i w pokoju oczekujcie zapłaty.
Zgoda,
Ragnarze Lothbroku?
- O co chodzi?
- Nie mogę zasnąć.
Chodź do mnie, córko.
- Co cię martwi?
- Boję się o ojca, który jest tak daleko.
Nasz los jest przesądzony, Gydo.
Musimy się z tym pogodzić.
Czuję, jak się porusza
pod moją ręką.
- On mocno kopie.
- On? Taka jesteś pewna?
Dawno temu widzący
przepowiedział ojcu wielu synów.
Stąd wiem, że to chłopiec.
Śpij już.
Znowu wygrałem!
Dobra robota... Rolfie!
- Co ci się stało, Floki?
- Mnie nic.
To nie ja przy wszystkich
wyrzekłem się bogów.
To był żart.
Nie wierzyłem w to.
Nie wiedziałem nawet, co ten głupiec gada.
To bez znaczenia.
Z pewnością
bardzo ich rozgniewałeś.
- Nie bądź głupi.
- Nie, to ty jesteś głupcem.
Narażasz się na gniew bogów.
Jak teraz sprawisz,
że Odyn ci wybaczy?
Przybyli!
Chodźcie zobaczyć!
Są puste!
Wycofać się!
- Walczyć!
- Przegrupować się!
Trzymać się razem!
Stać!
Odynie!
Nie!
Walhalla...
Ilu chrześcijan zabiłem, Floki?
Ilu?!
Myślisz, że Odyn
nadal się gniewa?
Wygląda na to,
że twój brat, król,
nie dba o to,
czy żyjesz, czy nie.
Jeśli pozwolisz mi z nim pomówić,
przekonam go do dotrzymania obietnicy.
A może
po prostu cię zabiję?
Wtedy stracisz
kartę przetargową.
Mam to.
Otwierać!
Otwórzcie bramę!
Przysięgam przed
Bogiem wszechmocnym:
wypowiadam wieczną wojnę
wikingowi Ragnarowi Lothbrokowi.
Przysięgam naszemu Panu, Jezusowi
Chrystusowi, i błogosławionej dziewicy,
że pewnego dnia
zemszczę się na nim,
postawię przed sądem i zabiję,
tak mi dopomóż Bóg.
.:: GrupaHatak.pl ::.
Dopasowanie do 720p.BluRay.x264-DEMAND:
GoLEMik
.:: Napisy24 - Nowy Wymiar Napisów ::.
Napisy24.pl
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.